Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Fade like drifting clouds♪
♪Pudar seperti awan yang hanyut♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Separuh mimpi, separuh ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau sekejap♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim bunga jatuh dari kening saya♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana hendak pergi, saya tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Saya berpaling, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanya sejauh mana debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sehingga nota akhir♪
=In The Name of Loyalty=
=Atas Nama Kesetiaan=
=Episode 24=
=Episod 24=
Report!
Laporkan!
Assassins have been captured.
Pembunuh upahan telah ditangkap.
Bring them in.
Bawa mereka masuk.
Kneel!
Lutut!
So audacious!
Begitu berani!
How dare you attempt regicide on this joyous occasion!
Beraninya anda cuba membunuh semula pada majlis yang menggembirakan ini!
Who are you really?
Siapa awak sebenarnya?
Aren't you Cheng Ge, His Majesty's waiting maid?
Bukankah anda Cheng Ge, pembantu rumah baginda yang sedang menunggu?
So the assassin disguised herself as a waiting maid,
Jadi pembunuh itu menyamar sebagai pembantu rumah,
lurking around His Majesty for long.
bersembunyi lama di sekeliling Baginda.
She is Cheng Ge,
Dia ialah Cheng Ge,
with parents from Pingxiang.
dengan ibu bapa dari Pingxiang.
To avenge the Pingxiang rebellion,
Untuk membalas dendam pemberontakan Pingxiang,
she served as a waiting maid,
dia berkhidmat sebagai pembantu rumah,
solely to kill this tyrant.
semata-mata untuk membunuh zalim ini.
Am I right?
Adakah saya betul?
Gao Ji,
Gao Ji,
this act of yours
perbuatan awak ini
is poorly performed.
dilakukan dengan buruk.
Attempting to murder His Majesty
Cubaan membunuh Baginda
defies heaven's law and merits execution.
menentang undang-undang syurga dan patut dihukum mati.
Any last words?
Ada perkataan terakhir?
Heaven's justice will prevail.
Keadilan syurga akan berlaku.
Reflect on your actions.
Renungkan tindakan anda.
The evidence is irrefutable.
Buktinya tidak dapat disangkal.
Execute without mercy!
Laksanakan tanpa belas kasihan!
Without my permission,
Tanpa kebenaran saya,
who dares touch her?
siapa berani sentuh dia?
Your Majesty!
Tuanku!
It's conclusive that Cheng Ge tried
Ia adalah muktamad bahawa Cheng Ge mencuba
to assassinate you!
untuk membunuh awak!
Execute her now to eliminate future trouble.
Jalankan dia sekarang untuk menghapuskan masalah masa depan.
Everyone, stop!
Semua orang, berhenti!
I have something to say.
Saya ada sesuatu nak cakap.
Thank you all for attending this celebration.
Terima kasih semua kerana sudi hadir ke majlis sambutan ini.
But I must tell you one thing.
Tetapi saya mesti memberitahu anda satu perkara.
The child I carry
Anak yang saya bawa
is not His Majesty's.
bukan milik Baginda.
What did you say?
awak cakap apa?
Ji!
Daripada!
Stop now.
Berhenti sekarang.
It's not too late to turn back.
Masih belum terlambat untuk berpatah balik.
Not too late?
Tidak terlambat?
Do you even know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
For whom do you think
Untuk siapa anda fikir
I made all these plans?
Saya membuat semua rancangan ini?
Haven't I done it all for you?
Bukankah saya telah melakukan semuanya untuk awak?
If I fall,
Jika saya jatuh,
who will protect you?
siapa yang akan melindungi anda?
But this isn't the life I want!
Tetapi ini bukan kehidupan yang saya mahukan!
Ji,
daripada,
I wish you weren't Prince Regent,
Saya harap awak bukan Putera Pemangku Raja,
and I weren't Empress.
dan saya bukan Maharani.
Regal splendor?
Kemegahan agung?
You don't even know what I truly want.
Awak pun tak tahu apa yang saya nak sebenarnya.
Her Grace is unwell,
Rahmatnya tidak sihat,
suffering delusions!
mengalami khayalan!
Guards!
Pengawal!
Ji.
daripada.
- Escort her back. - Your Grace.
- Iringi dia ke belakang. - Yang Mulia.
Ji, stop before it's too late.
Ji, berhenti sebelum terlambat.
You'll know everything I did was for your sake!
Anda akan tahu semua yang saya lakukan adalah untuk kepentingan anda!
It's too late.
dah terlambat.
I have to finish what I started today!
Saya perlu menyelesaikan apa yang saya mulakan hari ini!
- Ji. - Your Grace.
- Ji. - Yang Mulia.
Ji, stop this.
Ji, hentikan ini.
Stop being blind to the truth!
Berhenti menjadi buta terhadap kebenaran!
Ji!
Daripada!
- Hurry! - Attack!
- Cepat! - Serang!
Emperor Shi Yu ruled in tyranny and slaughtered Pingxiang people.
Maharaja Shi Yu memerintah secara zalim dan menyembelih orang Pingxiang.
Today, we'll claim vengeance!
Hari ini, kami akan menuntut balas dendam!
They've finally come.
Mereka akhirnya datang.
Gao Ji,
Gao Ji,
a treacherous rebel who conducted
pemberontak khianat yang menjalankan
regicide and treason,
membunuh semula dan pengkhianatan,
deceiving the crown, killing the late Emperor,
menipu mahkota, membunuh mendiang Maharaja,
and altering the history.
dan mengubah sejarah.
Nonsense!
mengarut!
My entire life
seluruh hidup saya
has been devoted to the nation.
telah berbakti kepada negara.
On the path to greatness,
Di jalan menuju kebesaran,
one must overcome obstacles.
seseorang mesti mengatasi halangan.
Everything I did was for His Majesty.
Semua yang saya lakukan adalah untuk Baginda.
So what if I
Jadi bagaimana jika saya
crushed a few ants?
dihancurkan beberapa semut?
What did I do wrong?
Apa yang saya buat salah?
But you, Shi Yu!
Tetapi awak, Shi Yu!
You're indecisive and fatuous.
Anda tidak pasti dan bodoh.
Like your brother,
Seperti abang awak,
you're unfit to be Emperor.
awak tak layak jadi Maharaja.
The ants you killed
Semut yang kamu bunuh
were someone's siblings and parents.
adalah adik beradik dan ibu bapa seseorang.
They were living people!
Mereka adalah orang yang hidup!
You trampled on lives.
Anda telah menginjak-injak nyawa.
This is your deserved end.
Ini adalah pengakhiran yang sepatutnya.
This strike
mogok ini
is for my deceased parents
adalah untuk arwah ibu bapa saya
and the people of Pingxiang.
dan penduduk Pingxiang.
Gao Ji,
Gao Ji,
you manipulated politics
anda memanipulasi politik
and murdered my brother.
dan membunuh abang saya.
Your crime is unforgivable,
Kejahatan anda tidak dapat dimaafkan,
yet you parade as a loyal official.
namun anda berarak sebagai pegawai yang setia.
In the end,
Pada akhirnya,
you acted only for personal gain.
anda bertindak hanya untuk kepentingan peribadi.
You
awak
are unworthy to be my subject.
tidak layak menjadi subjek saya.
My entire life
seluruh hidup saya
has been devoted to this nation.
telah berbakti kepada bangsa ini.
For this nation,
Untuk bangsa ini,
I sacrificed everything and gave my all.
Saya korbankan segala-galanya dan berikan segala-galanya.
What did I do wrong?
Apa yang saya buat salah?
I am...
saya...
I am
saya
a loyal official.
seorang pegawai yang setia.
All of this
Semua ini
is recorded by historians.
direkodkan oleh ahli sejarah.
Historians!
Ahli sejarah!
Y-Yes.
Y-Ya.
Read it.
Bacalah.
During today's banquet,
Semasa jamuan hari ini,
the Prince Regent arranged assassins to kill His Majesty
Putera Pemangku Raja mengatur pembunuh upahan untuk membunuh Baginda
and attempted to frame His Majesty's waiting maid.
dan cuba menjebak pembantu rumah Baginda yang sedang menunggu.
Knowing that the Empress carried no imperial heir,
Mengetahui bahawa Permaisuri tidak membawa pewaris empayar,
he still hosted grand feasts
dia masih menganjurkan kenduri besar
to entertain foreign envoys.
untuk melayan utusan asing.
When exposed,
Apabila terdedah,
he tried to eliminate all witnesses,
dia cuba menghapuskan semua saksi,
disregarding diplomatic decorum.
tidak menghiraukan adab diplomatik.
He has been a traitor for ages.
Dia telah menjadi pengkhianat selama berabad-abad.
No.
Tidak.
That's not how it was.
Bukan begitu.
That's not true.
Itu tidak benar.
General Yan, hear my command!
Jeneral Yan, dengar arahan saya!
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Eliminate Gao Ji's faction.
Hapuskan puak Gao Ji.
Leave no evil standing.
Jangan tinggalkan pendirian yang jahat.
Yes!
Ya!
It's over now.
Ia sudah berakhir sekarang.
Bad news,
Berita buruk,
Your Grace!
Yang Mulia!
The Prince Regent has been killed.
Putera Pemangku Raja telah dibunuh.
What did you say?
awak cakap apa?
The Prince Regent
Putera Pemangku Raja
has been killed.
telah dibunuh.
Your Grace!
Yang Mulia!
- Your Grace!
- Yang Mulia!
- Help!
- Tolong!
Her Grace has fainted!
Her Grace telah pengsan!
Your Grace!
Yang Mulia!
- Your Grace! - Her Grace has fainted!
- Yang Mulia! - Yang Mulia telah pengsan!
- Help!
- Tolong!
- Your Grace!
- Yang Mulia!
(Memorial tablet of Shi Nan, Memorial tablet of Gao Ji)
(Tablet peringatan Shi Nan, tablet Memorial Gao Ji)
Are you alright?
awak sihat ke?
Cultivating virtue and peace,
Memupuk kebajikan dan kedamaian,
I'm content now.
Saya berpuas hati sekarang.
If you wish,
Jika anda mahu,
you may return anytime.
anda boleh kembali bila-bila masa.
Through all these trials, I've gained clarity.
Melalui semua ujian ini, saya telah mendapat kejelasan.
Your Majesty,
Tuanku,
please don't dwell on it.
tolong jangan fikirkan.
I shall remain here,
Saya akan kekal di sini,
praying for you, the people,
berdoa untuk anda, orang ramai,
and also the nation's prosperity.
dan juga kemakmuran negara.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, all has been restored
Tuanku, semuanya telah dipulihkan
as you commanded.
seperti yang engkau perintahkan.
Gao Ji was buried with royal honors as the imperial uncle.
Gao Ji telah dikebumikan dengan penghormatan diraja sebagai bapa saudara diraja.
Let's go.
jom pergi.
(Memorial tablet of Pingxiang people, Memorial tablet of Shi Nan)
(Tablet peringatan orang Pingxiang, tablet Memorial Shi Nan)
Nan,
Dalam,
don't worry.
jangan risau.
I'll strive to be a worthy Emperor
Saya akan berusaha untuk menjadi Maharaja yang layak
and prevent another Pingxiang tragedy.
dan menghalang satu lagi tragedi Pingxiang.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll write our destiny.
Saya akan menulis takdir kita.
Master,
Cikgu,
we did it.
kami melakukannya.
From now on, I'll stay by Shi Yu's side,
Mulai sekarang, saya akan tinggal di sisi Shi Yu,
ensuring his safety.
memastikan keselamatannya.
Someone.
seseorang.
Your Majesty.
Tuanku.
I have things to do.
Saya ada perkara yang perlu dilakukan.
You return first.
Awak balik dulu.
Your Majesty, this...
Yang Mulia, ini...
T-This breaches protocol.
T-Ini melanggar protokol.
Why are you fighting?
Kenapa awak bergaduh?
Your Majesty. Your Majesty.
Tuanku. Tuanku.
There's no one.
Tiada sesiapa.
Your Majesty!
Tuanku!
Is it really okay?
Adakah ia benar-benar baik?
You are no longer the same as before.
Anda tidak lagi seperti dahulu.
You need to deal with
Anda perlu berurusan dengan
numerous matters at the court.
banyak perkara di mahkamah.
It's just a half a day's leave.
Cuma cuti setengah hari.
My Empress and I are traveling incognito
Saya dan Permaisuri saya dalam perjalanan inkognito
to see people's lives.
untuk melihat kehidupan orang ramai.
What's wrong with that?
Apa salahnya?
Who said I'd be your Empress?
Siapa kata saya akan jadi Permaisuri awak?
You have no choice but to accept.
Anda tiada pilihan selain menerima.
Will you defy my decree?
Adakah anda akan menentang perintah saya?
Empress sounds boring.
Permaisuri kedengaran membosankan.
What is not boring then?
Apa yang tidak membosankan itu?
My love?
sayang saya?
Noble Consort?
Permaisuri Mulia?
You're my only woman anyway,
Awak satu-satunya wanita saya,
so you're responsible.
jadi awak bertanggungjawab.
♪Fade like drifting clouds♪
♪Pudar seperti awan yang hanyut♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Separuh mimpi, separuh ilusi♪
♪Fated or fleeting. Spring breeze falls from my brow♪
♪Ditakdirkan atau sekejap. Angin musim bunga jatuh dari kening saya♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana hendak pergi, saya tidak tahu♪
This time,
Kali ini,
my state of mind
keadaan fikiran saya
is completely different.
adalah berbeza sama sekali.
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sehingga nota akhir♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Biarlah takdir dipotong seperti mata pisau♪
This time,
Kali ini,
my state of mind
keadaan fikiran saya
is exactly the same.
adalah sama.
♪I can't grasp love's depth♪
♪Saya tidak dapat memahami kedalaman cinta♪
♪Nor hate's pain♪
♪Jangan juga benci kesakitan♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Apabila kita bertemu lagi, salji akan mencair♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Satu sumpah, sangat dalam cinta♪
♪I'd give my life for it♪
♪Saya akan memberikan nyawa saya untuknya♪
(The End)
(Akhirnya)
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Tanpa takdir, mimpi ini akan pudar♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Tanpa awak, hidup saya akan berakhir secara senyap♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Pudar seperti awan yang hanyut♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Separuh mimpi, separuh ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau sekejap♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim bunga jatuh dari kening saya♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana hendak pergi, saya tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Saya berpaling, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanya sejauh mana debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sehingga nota akhir♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Biarlah takdir dipotong seperti mata pisau♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Saya ucapkan selamat tinggal yang terakhir♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Saya tidak tahu kekosongan cinta mahupun kesakitan kebencian♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Apabila kita bertemu lagi, salji akan mencair♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Satu sumpah, sangat dalam cinta♪
♪I'd give my life for it♪
♪Saya akan memberikan nyawa saya untuknya♪